EPI- 자료구조 -기본자료형,배열
2023. 1. 17. 13:31수정삭제공개
https://www.amazon.com/Elements-Programming-Interviews-Java-Insiders/dp/1517671272

 
Amazon.com

Enter the characters you see below Sorry, we just need to make sure you're not a robot. For best results, please make sure your browser is accepting cookies.

www.amazon.com
- 자료구조 개념만을 알고 있는것  보단 언어로 자료구조를 어떻게 구현할지를 고민해 보아야한다.

자료구조를 복습할겸 elements of programming interviews in java 책을 공부하면서 문제를 풀면서 공부할것이다

면접에 최적화
getter setter x public
입력값의 유효성 x
정적필드를 사용해서 값을 전다. 스레드 안전성은 감소, 만들어야 할 클래스를 줄임
컨테이너 클래스를 구현할 때 제네릭한 방법을 쓰지 않는다

기본자료형

비트연산, xor 잘 다루기
하드웨어와 무관하게 마스크를 어떻게 사용하고 만들 수 있는지 알고 싱ㅆ어야 한다
1로 세팅된 하위 비트의 값을 최적의 방법으로 지울 수 있어야한다. 또한 0으로 세팅된 하위 비트를 1로 세팅하거나, 해당 비트의 인덱스를 구하는 방법 등을 알고 있어야한다

부호가 있는지 여부 그리고 부호가 있을 때의 시프트 연산에 대해 이해하고 있어야 하낟.
입력이 작은 경우의 연산 결과를 캐시에 저장함으로써 전체 연산을 빠르게 할 수 있어햐한다
교환법치과 결합법칙에 대해 잘 알고 있어야 병렬 연산을 수행, 연산 순서를 바꿀 수 있다


배열
가장 기본적인 자료구조, 배열은 어떤 수열을 나타낼 때 사용
A[i]는 (i+1)번째 객체를 가리킨다. 배열에서는 A[i]객체를 읽거나 갱신하는 데 o1의 시간이 걸린다.

배열부트캠프
```java
public static void evenOdd(List<Integer> A){
int nextEven = 0, nextOdd = A.size() -1;
while (nextEven <nextOdd) {
if (A.get(nextEven) %2 ==0){
nextEven++;}
}else{
Collection.swap(A,nextEven,nextOdd--);
}
}
}
```
배열과 관련된 문제는 O(n) 공간을 사용해서 풀 수 있다. 공간복잡도를 O(1)로 줄일려면 풀기 상당히 어려워질 수 잇다
배열을 앞에서부터 채워 나가면 오래 걸리지만 뒤에서 부터 채워 나가면 빠를 수 잇다
원소를 삭제해서 다른 원소들을 외쪽으로 옮기기보다는 덮어쓰는 방법이 낫다
배열로 표현된 정수를 다룰 때에는, 배열의 끝에서부터 숫자를 처리해 나가는 방법을 고려해보라. 배열을 뒤집어서 최하위 숫자를 배열의 첫 번째 위치에 오도록 만들 수도 있다.
부분배열을 사용하는 코드를 작성하는 데 익숙해지라
배열을 사용할 때 인덱스를 잘못 사용하는 실수를 하기가 굉장히 쉽다
실제 반환할 때까지 배열의 초기 상태를 유지(정렬,균등한 원소 유지 등)하지 않아도 된다
원소의 분포를 미리 알고 있을 때 배열은 좋은 자료구조가 될 수 있다.배열을 사용하면 {0,1,...,W-1}부분 집합을 쉽게 표현할 수 있다
2차원 배열을 사용할 때는 열과 행을 동시에 처리하는 로직을 사용하라
문제의 세부 사항을 따라 해 보는 것이 문제를 분석적으로 푸는 것보다 쉬울 수 있다
나선형ㅇ으로 채워진 nxn배열의 i번째 원소를 찾는 수식을 작성하는 것보다 첫 번째 원소부터 나선형으로 하나씩 따라가면서 i번째 원소를 찾는게 더 쉬울 수 있다

퀵정렬
public static enum Color { RED, WHITE, BLUE}


비효율적인 시간복잡도
i= n/2이고 A[i]보다 큰원소들이 모두 i앞에 놓이고 A[i]보다 작은 원소들이 모두 i 뒤에 놓이면 O(n제곱)이 된다


-> 바꾸기
단일패스를 통해 피벗보다 작은 원소를 모두 앞으로 옮길 것이다 그 다음에는 피벗보다 큰 원소를 모두 뒤로 옮길 것이다. 

1.피벗보다 작은 원소의 그룹을 구한다
2.피벗보다 큰 원소의 그룹을 구한다.


--
앞 알고리즘고 차이점 단일 패스를 통해 피벗보다 작ㄱ거나, 같거나, 큰 언소들을 분류할 수 있다.
작은원소 bottom,피벗과 같은 원소 middle , 미분류 원소 unclassified 피벗보다 큰원소top

```java
public static enum class color {Red, WHITE,BULE}
public static void dutchFlagPartition(int pivotIndex, List<Color> A){
Color pivot = A.get(pivotIndex);
/**
*분류할 때마다 다음 불변식을 만족
*피벗보다 작은 원소 그룹 : A.subList(0, smaller)
*피벗보다 같은 원소 그룹 : A.subList(smaller,equal)
*미분류 원소 그룹:A.subList(equal,larger)
*피벗보다 큰 원소그룹 :A.subList (lager,A.size())
*/
int smaller =0, equal =0, lager = A.size ();
//분류되지 않은원소가 있는 동안 계속 순회한다
while (equal < larger){
//A.get(equal)는 분류되지 않는 원소를 가리키낟.
if (A.get(equal).ordinal() <pivot.ordinal()){
Collections.swap(A, smaller++, equal++);
} else if (A,get(equal).ordinal9) == pivot.ordinal()) {
++equal;
}else{ // A.get(equal)>pivot
Collections.swap(A, equal, --lager);}
}
```




